# Аналитика

## Почему у нас нет лайков и просмотров
В обычной централизованной системе легко реализовать функцию просмотров, лайков, т.к. это не требует большого кол-ва ресурсов и при этом есть возможность следить за накрутками, спамом и т.д. но при этом система все равно остается уязвимой и накручивание лайков и просмотров не такое уж и сложное дело. Так же мы видим в этой модели негативную сторону, т.к. люди гонятся за кол-вом подписчиков, просмотров, лайков при этом сильно начинает страдать качество содержания материала. Мы получаем часто неадекватную статистику тех же лайков, потому что люди лайкают и дизлайкают просто потому что все это делают. При этом мы не видим сколько посмотрел каждый пользователь, может все эти миллионы просмотров по 5 секунд и т.д. 

Мы решили отказаться от этой модели потому что она по своей сути является во первых централизованной что противоречит нашей концепции, во вторых в децентрализованной модели успешно реализовать ее не получится. Но поскольку у нас децентрализованая модель хранения данных, то мы получаем более мощный инструмент для аналитики чем просто просмотры и лайки, все потому что абсолютно вся информация общедоступна, а именно: 
- кто посмотрел, 
- какие фрагменты видео, 
- сколько по времени хранит у себя эти фрагменты, хранит ли все время,
- кто и за какую ценну покупает рекламу

Все это недоступно в классических системах, а у нас это возможно!

## Полностью открыттые данные

### Как это работает сейчас
На данный момент если мы хотим проанализировать YouTube аккаунт на предмет его реальной популярности, то это будет сложно, т.к. нам будут предоставлены уже готовые показатели такие как: просмотры, лайки, дизлайки. Таких данных не достаточно для реальной оценки популярности аккаунта, потому что может его ролики смотрят всего по 10 секунд из 15 минут, просмотры засчитываются, но люди на самом деле его не смотрят. Мы не можем сами провести анализ данных чтобы сформировать собственное представление о аккаунте, в этом минус централизованных систем. 

### Как это будет работать у нас
Поскольку информация которая распространяется в сети всем общедоступна, то анализировать ее может кто угодно. Это значит что любой может написать свою программу/сервис который будет собирать информацию и делать по своим алгоритмам выводы. Получается что нет единого сервиса который бы делал по одному шаблону оценку популярности видео или блогера, это создает сложности накрутки показателей. 

**Какие это дает преимущества?**
- высокая сложность накрутки показателей
- адекватная оценка популярности ролика/пользователя
- нет рычагов для манипуляции, т.к. сейчас можно накрутить просмотры чтобы выйти в тренды, попасть в рекомендации и т.д.
- открытые алгоритмы аналитики от нас

## Какие параметры можно анализировать
В тот момент когда человек просматривает видео, он его загружает себе и сохраняет до тех пор, пока не перестанет быть нужным, а нужен он до тех пор, пока его кто то другой качает. Качает видео человек не полностью, а фрагментами, соответственно система аналитики может посчитать:

- какое кол-во людей загрузило конкретный фрагмент видео
- сколько времени фрагмент видео у него хранится.
- за счет функции "Поддержать видео хранением"`TODO: Вставить ссылку` мы можем узнать какое кол-во пользователей на постоянной основе хранит видео. (Объективный аналог лайка и просмотра)
- можно смотреть кол-во предложений о рекламе, а так же их суммы в [Блокчейн рекламной сети](Blockchain_ad_network.md)
- метаданные которые хранит каждый пользователь, это данные о видео потоке, описание и прочее. 
- кол-во людей которые подключены к трасляции. 
- вовлеченность пользователей в интерактивных приложениях
- вовлеченность к комментированию 

## Накрутка показателей
Всех волнует этот вопрос, это возможно, но экономически это не очень выгодно т.к. для того чтобы добавить одного держателя контента который хранит хотя бы половину фрагментов одного видео в течении 10 дней потребуется аренда отдельного IP который стоит сейчас 2.5$ плюс аренда сервера, можно конечно обслуживать одним пользователем сразу несколько видео, но такие узлы можно будет легко вычислить и добавить в блек лист. Вообще все будет зависеть только от алгоритмов сервиса статистики, насколько они совершенны. Так же создает сложность тот факт что систем аналитики будет несколько и не ясно будет под какие алгоритмы подстраиваться.

#### Отстуствие стандартов по подсчету показателей
Это будет происходить потому что будут разные компании которые будут заниматься аналитикой открытых данных будут разные алгоритмы потсчета, а результате разные показатели. 

## Создай свою систему аналитики
Мы предоставим базовые функции для того чтобы можно было собирать статистику по пользователям. Ваша задача будет обрабатывать информацию, придумывать алгоритмы для оценки и т.д.
Полученную информацию можно монетезировать как Вам угодно.

## Наш вариант системы аналитики (условно стандарт, который стоит принимать во внимание)

Нами будет разработана своя система аналитики которая будет развиваться так же как Open Source проект и все алгоритмы будут всем видны. Советуем ореинтироваться по показателям на нашу систему т.к. по ней будет понятно как она действительно работает. Так же если вы выбираете сторонюю систему аналитики, то советуем обращать внимание на то насколько открыт исходный код или алгоритмы.

Используя данные аналитики мы можем осуществлять поиск по собранным данным этой аналитикой.
Таким образом каждая система аналитики будет еще и поиском.