# Блокчейн рекламная сеть (Концепт)

Задача - создать рекламную платформу, которая будет позволять публиковать рекламу на медиа ресурсах и получать рекламу. 

У нас есть база данных в виде блокчейна TON. Все финансовые операции происходят в криптовалюте грамм.

# Если ты автор канала 

Ты можешь войти в систему и установить свои цены и параметры на размещение рекламы. Если рекламодатели не отправляют тебе предложения о размещении рекламы, то ты самостоятельно можешь отправить запросы о размещении рекламы разным рекламодателям которые тебя устраивают.

Если запрос от рекламодаделя одобрен, то ты получаешь оплату сразу, рекламодатель после сделки может оставить отзыв о тебе, а ты о рекламодателе. 

Ты можешь выбрать рекламодателя по рейтингу, бюджетам, качестве контента и т.д.

# Если ты рекламодатель

Я как рекламодатель могу добавить(зарегестриовать) свой рекламный ролик в эту систему, которая разместит его в общий доступ. Я могу установить цену на эту рекламу. Автор канала после этого может найти моё предложение в системе и обратиться ко мне с предложением сотрудничества. Если его устраивает содержание ролика и стоимость размещения, а меня устраивает специфика аудитории автора и её размер, мы заключаем соглашение. После чего автор получает деньги и размещает мой рекламный ролик. 

Так же я могу сразу напрямую обратиться к любому автору канала, зарегестрированному в системе, или сразу к нескольким с предложением о сотрудничестве. 

Как автор кнала я тоже могу зарагестриоваться в системе и установить интересующие меня поратметры - цену, тематику и т.д. Рекламодатель сможет меня по этим критериям потом найти в системе и сделать конкретное предложение. 



Это позволит сформировать рынок авторов и рынок рекламы. 
