# Свобода распространения информации
## Проблема цензуры

Основная проблема цензуры в том, что между создателем любого контента и его потребителем неизбежно присутствует третье лицо, которое решает за обоих какой контент должен быть. И если у третьего лица нет прямой взможности блокировать неугодный контент на этапе его производства, оно выпускает перечень правил, нарушение которых приводит к удалению контента и наказнию автора. Именно так устроены современные площадки, типа Twitch, Youtube и другие. (скрин "если вы не будете следовать правилам, мы удалим канал")

Поскольку в руках владельцев площадок есть все инструменты, чтобы полностью уничтожить весь признанный "неприемлемым" контент и даже лишить автора дальнейшей возможности заниматься творчеством, они могут оказывать давление на автора, принуждая его выполнять те действия, которые выгодны непостредственно им. Самый распространённый формат - это когда правила редактируются в угоду политическим трендам и применяются в аторитарной манере, как правило, без уведомления автора, а иногда и постфактум. Единственное, что может сделать в такой ситуации автор - это подать жалобу... тем же людям, которые по факту и применили к нему санкции. Всё это выливается в ситуацию, когда автор вынужден находиться в зависимом положении и исполнять любые прихоти владельцев площадок под угрозой потери средств к существованию. И это отнюдь не способствует развитию сферы в целом. К чему это приведёт в долгосрочной перспективе можно отлично видеть на примере СМИ. Когда само словосочетание "независимое СМИ" уже стало оксюмороном. То же самое ждёт и современных "независимых" стримеров и блогеров - из офиса площадки будет спускаться темник и попробуй его проигнорируй - снимут манетизацию, лишат доли от рекламы, или вообще заблокируют по причине нарушения какого-нибудь пункта из бесконечного списка постоянно дополняющихся запретов и ограничений. 

Наша задача сделать подобный сценарий абсолютно невозможным.

## Механизм естественного регулированя 

Каждый из нас знает, что такое "хорошо" и что такое "плохо", поскольку эти понятия закладываются в нас с детства. Благодаря этому общество способно саморегулироваться. Жесткая авторитарная модель цензуры является совершенно излишним артефактом, особенно в деле творческого взаимодействия авторов и их аудитории. Любой человек без труда сможет самостоятельно оценить "хороший" или "плохой" контент производит автор, по его мнению и принять соответствющее решение. Но мнение одного человека, или небольшой группы не должно быть мерилом для всех остальных, как это проихсодит в случае цензуры. Тот, кому не понравился контент спокойно прекратит его смотреть, и продолжит поиск автора, которого сочтёт интересным. Те же кому понравился, останутся и продолжат следить за автором. Искуственное разграничение в подобной схеме абсолютно избыточно. Сообщество может (и должно) само регулировать производство и потребление контента. Каждый человек должен сам решать, какой контент ему по душе, а каждый автор должен получать ту обратную связь, которую заслуживает.

## Как мы избавились от цензуры (как это работает у нас)

Благодоря децентрализованной системе распространения и хранения информации мы получаем полное отсутствие цензуры. Теперь нет единого сервиса который бы мог что-то кому-то запретить. Это просто-напросто невозможно реализовать технически.  см. [Хранение и распространение видео контента](Storage_and_dissemination_of_information.md)

Каждый человек может сделать свою страничку, где он будет создавать контент в том виде, который считает нужным.  Распространять информацию о своей страничке он сможет при помощи любых социальных сетей, мессенджеров, форумов и т.д. Технически автор не будет ничем ограничен, кроме здравого смысла и закона той страны, в которой он проживает. Это похоже на модель распространения Telegram когда ты просто даешь ссылку на свой канал на форумах и других социальных медиа.

С точки зрения потребителя контента, человек сможет найти ровно тот контент, который ему по душе и воспринимать его в том виде, как этого хотел автор. Система не будет ничего навязывать.
Будет только механизм порекомендовать другу, т.е. это просто механизм передачи ссылки другу у которого стоит такое же приложение. 

Любой вправе создавать и распространять любой контент, вся ответственность за нарушение этических норм общества лежит полностью на создателе контента. 