# Врата. Привлечение новой аудитории

Поскольку в нашей системе не используется функционал автоматических рекомендаций, а так же нет классических метрик (лайки, просмотры), вопрос взаимодействия пользователей друг с другом и с внешним информационным миром весьма актуален.

Для реализации технической возможности удобного взаимодействия нашей системы с инфополем будет создан сайт с характерным названием "Врата". Врата выполняют ровно тот функционал, который приходит в голову при прочтении данного слова - они открывают путь из внешенго инфополя в нашу систему и наоборот. Как это работает. Человек создал ролик и хочет поделиться им с друзьями. Поскольку в нашей системе каждый её пользователь является и её ресурсом, для правильной навигации и обмену данными необходим единый интерфейс для всех участников. Таким интерфейсом является приложение "Борг". В таком контексте наш человек, создавший ролик, и являющийся полноценным пользователем системы, может эффективно взаимодействовать только с другим полноценным пользователем. Получается, без установленного приложения человек, получивший ссылку, не смог бы по ней даже пройти - она никуда бы не привела. Именно в этот момент вступают Врата. Переходя по ссылке, человек попадает на сайт, который позволяет ему правильно взаимодейстовать с системой - просматривать контент, писать комментарии, полноценно пользоваться рекламной площадкой. Однако врата не делают человека полноценным пользователем системы, т.е. таким пользователем, на которого система может рассчитывать. Для реализации полного функционала (верификации и стриминга) человеку необходимо будет установить приложение. Потому как только через приложение человек сможет сообщить системе необходимые данные для правильной работы и стать её функциональной частью.

Задача врат не отпугнуть новую аудиторию и привлеч к установке полноценного приложения. 

Основные возможности:
- воспроизведение контента
- комментарии
- инструмент обхода блокировки
- поиск
- аналитикка
