# Как и какие мы используем технологии

## Термины

- **HTTP LIVE STREAMING (HLS)** протокол созданный Apple для потокового вещания видео и аудио, он берет на входе видео поток и конвертирует в свой формат который по результату просто разбивает входной поток на части по 8 секунд. На входе может быть готовый видо фаил или видео поток с камеры. 
- **IPFS** - Межпланетарная файловая система, основа приложения, позволяет быстро и эффективно распространять фаилы между участниками. 
- **TON Blockchain** - Используется для хранении информации о пользователях, видео контенте.
- **Content Сreator** - создает видео контент, отправляет информацию о контенте в сеть
- **Content Сonsumer** - ищет контент в сети, потребляет контент, после потребления становится еще и Distributor
- **Content Keeper** - Сonsumer и Distributor может стать держателем контента на постоянной основе.  
- **Content Distributor** - Распространитель контента
- **Super Content Distributor** - Супер узел который только занимается тем что хранит информацию у себя и получает за это вознаграждение. Будет использоваться теми кто публикует огромное кол-во видео контента и не хочет держать у себя на жестком диске все видео материалы. 
- **PubSubRoom** - комнаты в которые можно отправлять текстовую информацию, можно публиковать и получать информацию. Очень похоже на обычный чат. Используется для обмена информацией между узлами, допустим уведомление о том что начался стрим или опубликованно новое видео. Так же используется в чате во время трансляции. 