# Идеологическое ядро

## Смысл докумета

Здесь собраны фундаментальные понятия, на основе которых мы будем общаться с аудиторией в каждом отдельном случае и в целом.
Собраны и выражены в конкретных словах, чтобы ими было удобно пользоваться. 
Информация здесь может со временем меняться (и будет меняться), может дополняться.
Отраженные здесь смыслы и идеи необходимо учитывать при создании любого контента в дальнейшем и при осуществлении любой коммуникации.

## Итоговый результат
(В чём фактически будет выражена успешная реализация проекта)

- реализована технология распределения и хранения информации, которая обеспечивает уверенность пользователей в безопасности конктента в любом случае;
- на основе технологии реализовано приложение, превосходящие по качеству существующие аналоги;
- сформировано сообщество, в котором представлены разработчики, пользователи (авторы и потребители) и "бизнес".

## Миссия
(Ответ на вопрос "Для чего мы хотим достичь итогового результата, т.е. реализовать проект?". "Какое позитивное изменение его реализация принесёт обществу?"

- Создать возможность для людей обмениваться медиа-контентом без влияния 3-й стороны (посредника)"
- Продвижение осознанного потребления информации

## Ценностная структура
(то, что мы считаем важным)

- Мы считаем, что информация должна распространяться сободно. (Цензура не является решением проблемы. Она - костыль, который на время помогает облегчить симпотомы, но в итоге приодит к гораздо более серьёзным последствиям).
- Мы считаем, что человек должен сам определять, что и в каком виде смотреть. Мы за осознанное потребление информации - это способствует развитию критического мышления.
- мы считаем, что человек сам должен отвечать за свои действия. (Какстельно авторов. Это отсылка к первому тезису - не система должна лишать автора возможности сделать что-то неправильно, а автор должен осознавать, что стоит делать, а что - нет).
- Мы считаем, что каждому человеку должно быть гарантировано право на творчество. ("С нами ваше право на творчество в безопасности")
- Мы считаем, что каждому человеку должно быть предоставлена возможность стать финансово независимым.

## Протагонист/Антагонист
(Очеловеченный образ того, что мы считаем "хорошим" и что "плохим")

| Протагонист    | Антагонист |
| ---      | ---       |
|  Молодёжь (до 25 в основном. Пользователи телеграмм)  |     |
|   Чуткость к барьерам и запретам. Отрицает эти барьеры |   Поощряет искуственное ограничение в широком смысле "им там виднее, как правильно"  |
| Запрос на новое, инновации   |  Неадекватный консерватизм   |
| Ищет новые возможности "Всё в моих руках"   |  "Я не хочу ничем заморачиваться и выходить из зоны комфорта"   |
|  Важно быть свободным, независимым  | "Мне норм быть валетом, если это комфортно"    |
|  Вовлеченность в окружающую жизнь (осознание себя частью общества)  |   Безразличие к социуму, как целому  |
|  личное лучше всего реализуется через общественное  | "Общее - значит ничьё"    |


# Имя слоганы
основные слова borg, spark. Искра, коллективный разум
Пример

Borg
Ты искра из которой разгорится пламя
You spark in the world 

## Объединяющие факторы и отличительные черты. Референтные символы.
(Содержание "мы" и "они")

`будет наполняться по мере работы над созданием сообщества`
