# Презентация

1. В чём суть прлекта, кратко, в формате лозунга.

    Децентрализованный видео-платформа,позволяющая свободно общаться со своей аудиторией, без посредников. (p2p)
    

2. Проблема - почему проект актуален. 

    Негативное влияние посредника:
    - Неадекватная цензура
    - финансовая зависимость производителей контента (наличие партнёрских сетей, завышенные % на рекламу, от которых страдают и рекламодатели)
    - непрозрачнось финансовых отношений
    - незащищеность производителей контента от произвола владельцев площадок
    - размытео понимание авторского права
    - ищменение политики и условий отношений в одностороннем порядке и с обратными применением закона

    Проблема необходимости хранения большого объёма данных
    Необходимость шардирования
    Большая нагрузка на центральные сервера, делающая их необходимым элементом (это главная причина, почему существуют площадки типа Твич)


3. Как наш проект решит проблему (обоснование актуальности)

    - особенность техниологии - децентрализация, которая исключает влияние третей стороны на взаимодействие автора и потребителя
    - оптимизация затрат на хранение информации, за счет распределения контента по заинтересованным узлам и отсуствие централизованных серверов
    - независимость системы от провайдера и крупных мощностей. С нашей технологией лбой человек сможет начать стрим для бесконечного (это не преувеличение) количества пользователей без каких-либо лагов с одни лишь телефоном в качестве необходимого оборудования. 
    - `подумать про анонимность` - безопасность личного пространства (информации) Возможность шифрования информации.

    - Новый взгляд на проблему пиратства - мы даём возможность правообладателю опередить пиратов, сделав их деятельность бессмысленной.
    - новая модель отношения к авторскому праву (донаты)


3.1. Прототип и результаты его работы

    - Опробована технология IPFS, 
    - высокая скорость работы стрима при отсутствии серверов во время трансляции, и возможносто масштабирования количества подключенных зрителей до бесконечности. Даные при этом остаются в безопасности. Возможность индивидуально ограничивать скорость отдачи\приёма
    - кроссплатформенность
    - быстрый поиск пиров 
    - распределённое хранение видео
    - чат реализован
    - опробован инструмент ковертации видео FFMPEG. Результаты: удовлетворительные. Кодирование получилось, качество приемлемое, но есть возможность существенно улучшить в дальнейшем.

4. Как на этом можно заработать денег. 

    **Суть бизнес-модели**
    Открытая финансовая система - все видять полное движение средств (анонимность по желанию) - для инвестора - это инструмент контроля над вложенными средствами. Техническая невозможность единоличного влияния на движение средств.
    комиссия в % со всех транзакций (как на бирже)

    Распределение средств доходов с помощью смарт-контракта (схема Бориса для иновестора) всех транзакций
    
4. Кто нам будет помогать, наши партнёры (блогеры, стримеры). Чем конкретно. (В идеале, предоставить список, кого мы уже привлекли, с кем и на что договорились)

- крупные игровые компании
- независимые СМИ
- разработчики
- блогеры (крумные)
- стримеры (крупные)
- криптоинвесторы
- хостеры



5. Кто наши конкуренты

- мы не конкурируем с топовыми площадками за счёт принципиально иного подхода 
- косвенная конкуренция с ними

6. Сколько денег нужно нам и на что. (инвистиционное предложение)


