# Концепция BorgStream

Итак, ты - стример или блогер. Ты хочешь, чтобы твой контент зритель видел такими, какими их создал ты, без правок и цензуры. Но компания, транслирующая твой контент, следует своим правилам и может существенно изменить его или совсем заблокировать.  Можно ли этого избежать? У нас для тебя хорошая новость - теперь это возможно с нашей программой BorgStream.

Прочитав этот документ, ты получишь всю необходимую информацию, чтобы понять, как это работает и почему это - будущее, которое уже наступило.

## Зачем?

Наша позиция: информация должна быть свободной. Каждый человек имеет право распространять и получать любую информацию. Не должно быть какой-то третьей стороны, которая бы диктовала правила как создавать и распространять контент, получать оплату, блокировать пользователей и т.д. Наша задача избавится от тотального контроля, но при этом не опуститься в анархию. Теперь каждый пользователь будет самостоятельно решать, что ему смотреть, а что нет. Если один человек создает контент и другие его смотрят, значит он нужен, и никто не имеет права этому мешать. Из этого следует, что каждый должен нести ответственность за то, что он создает и распространяет. Единственный способ каналу умереть на нашей платформе – если его перестанут смотреть или автор прекратит создавать контент. Всё. С нами твоё право на творчество будет в безопасности.

## Что такое BorgStream

Это сервис, который позволяет выкладывать видео, проводить стримы, публиковать истории. Он имеет те же возможности, что и платформы типа Youtube, Twitch, Instagram, но делает это иначе. BorgStream, в отличие от других сервисов:
- имеет распределенное хранение контента между всему участниками 
- позволяет создавать, распространять, смотреть видео контент без цензуры. См. [Свобода распространения информации](Freedom_of_information.md)
- получать доход напрямую от рекламной сети, донаты - без посредника, а значит без каких либо комиссий. См. [Монетизация](Monetization.md)
- создавать и участвовать в общественных каналах. См [Общественные каналы](Society_channel.md)
- добалять к видео контенту интерактивные приложения. См. [Интерактивные приложения для видео](Video_application.md)
- децентрализованая рекламная сеть, ты сам решаешь какую рекламу показывать в своих видео. См. [Блокчейн рекламная сеть](Blockchain_ad_network.md)
- частная дискриминация - ты сам формируешь правила общения на своём канале. [Модрация комментариев и чата](Moderation_of_comments.md)
- прозрачная система аналитики которая позволит точно определить насколько популярен твой контент [Аналитика](Analytics.md)
- удобная поисковая система на основе [аналитики](Analytics.md)

## Зачем тебе BorgStream

- свобода творчества. См. [Свобода распространения информации](Freedom_of_information.md)
- личный контроль над спамом или тролями в комментариях. См. [Модерация комментариев и чата](Moderation_of_comments.md)
- невозможность блокировки/удаления контента, т.е. абсолютная безопасность [Почему никто не может заблокировать контент](Why_no_one_can_block_content.md)
- никакой модерации - тебе никто не указывает быть ролику или нет
- возможность использовать любой контент при создании своего (любая музыка, любые картинки и видео - ты ограничен только свой фантазией)
- финансовая независимость, прозрачность транзакций См. [Монетизация](Monetization.md)

## Как это работает
- Основные технологии: IPFS, Blockchain, DHT, HLS, FFMPEG (Конвертр). См. [Как и какие мы используем технологии](How_and_what_technologies_do_we_use.md)
- Хранение видео контента подобно торренту - см. [Хранение и распространение видео контента](Storage_and_dissemination_of_information.md)


# Дополнительно 
- [Идеологическое ядро](ideological_core.md)
- [Дорожная карта](roadmap.md)
- [Презентация](prezentation.md)
- [v1](v1.md)
- [v2](v2.md)
