X :)) - медиа сервис который позволяет публиковать видео, проводить стримы, публиковать истории. В общем все что можно делать на текущих платформах по типу Youtube, Twitch, Instagram. За одним исключением - у нас нет цензуры, это технически не возможно из-за того что контент не хранится централизованно на наших серверах, контент хранится децентрализовано, так же как в торрентах. 
Для обычного пользователя который просматривает контент нет никакой разницы как все это работает. Отличия лишь для создателей контента.

Итак, ты - стример, или блогер, который хочет производить контент таким, каким его хотят видеть твои зрители и ты сам, а не таким, каким разрешит компания-монополист, предоставляющая тебе платформу? Если да, то у нас для тебя хорошая новость - теперь это возможно. С нашей программой Х.
Прочитав этот документ, ты получишь всю необходимую информацию, чтобы понять, как это работает и почему это - будущее, которое уже наступило.

#### Общая концепция (будем отражать ценности, которые созвучны с ценностями нашей ЦА)

1. Децентрализация всего контента - это значит что информация хранится не только у создателя контента, но и у того кто его смотрел. Это позволяет повысить надежность, увеличить скорость загрузки контента, защититься от цензуры - все это доступно благодоря IPFS и TON
2. Новый формат каналов - ты создаешь не просто канал, а сообщество, к которому могут присоединяться не только зрители, но и другие авторы. Подробнее (тут ссылка т.к. много )
3. Подпрограммы - выпуская ролик ты можешь добавить программу которая будет выполняться у всех зрителей - это даст возможность тебе внедрить свою игру, интернет магазин, все что тебе в голову придет, это чем то похоже на ботов в телеграме - только гораздо больше функционала.
4. Цензура от клиента - сама платформа ничего не может запретить, но каждый пользователь сам может отфильтровать нежелательный контент. 
5. Плавная регистрация - изначально когда пользователь создает пользователя, то его никто не проверяет, он может создать никнейм какой угодно и т.д. в таком режиме он может смотреть ролики, выпускать ролики, писать комментарии. Дальше пользователь может повысить свой статус и верифицировать аккаунт. Верификация аккаунта дает следующие возможности: 
 - получить уникальный юзернейм который больше никто не сможет использовать, 
 - писать комментарии к видео где создатель ролика ограничил написание комментариев только для верифицированных пользователей, 
 - ваши ролики будут показываться тем пользователям которые ограницили просмотр роликов только от верифицированных пользователей
 - верификация будет нужна только для тех кто захочет действительно как то взаимодействоватьс другими участниками в системе


Как это работает?

Функционал будет реализован на смарт контрактах, на данный момент это блокчейн Ethereum, в будущем возможно будет блокчейн TON. Это похоже с тем как работает криптовалюта, но тут мы передаем не монеты. Мы передаем в сеть свой голос на то чтобы опубликовать или нет видео, и как только наберется нужное кол-во голосов программа сама выпускает видео. Над контрактом нет владельца, вернее он есть, но его нельзя изменить, т.е. если мы этот контракт напишем один раз и опубликуем в сеть, то все. Я максимум что могу- это опубликовать новую версию контракта и как-то убедить всех  участников что его надо использовать, но это практически невозможно, это показала практика хардфорков того же биткоина.
У блокчейна Ethereum есть функционал распределенного компьютера. Он работает так, ты пишешь программу, потом подписываешь ее своим приватным ключем и отправляешь в виде транзакции в сеть, сеть если устраивает твой контракт ее принимает, на выходе получаем хэш именно этого контракта.

Далее тот кто хочет использовать этот контракт берет этот хэш (хэш дает ему гарантию того что он использует именно ту программу, а не какую либо другую)
После когда человек использует эту программу он может сделать действие на запись данных в сети, т.е. послать голос для видео, он подписывает своим ключем голос и отправляет транзакцию, она обрабатывается всей сетью и если все хорошо, то результат записывает всем участниками в сети.

(Пример, как это будет реализовано. Пошаговая цепочка действий процесса от создания канала до выпуска контента. В сравнении – слева как это происходит на обычных платформах, справа - как это будет происходить у нас и какие будут появляться преимущества на каждом этапе)


| Как это происходит обычно  | Как это происходит у нас  |
| :------------ |:---------------:|
| Шаг 1...      |  |
| Шаг 2...      |        |
| Шаг 3...      |         |

### Преимущества 

1. Такой формат канала развязывает руки в плане периодичности выпусков, т.к. пока он готовит материал, другие участники уже выпускают и подписчики канала постоянно на удержании.Почему это будет безопасно? Как уберечься от нежелательных ситуаций (нужен список проблем, с которыми сталкиваются производители контента и стримеры. Топ их самых сильных болей, чтобы можно было прописать, как технология решит каждую из них.
2. Аудитория канала - общая, если ты новичок, то тебе выгоднее вписаться в сформированный канал с подходящей редакционной политикой и выпустив ролик ты получишь сразу просмотры и отклик. Почему это выгодно крупному каналу? 
3. Редакционная политика - внутренний документ по которому все работают - гарантия того что твой материал не забракуют по выдуманным причинам. так же дает четкое понимание что нужно снимать и в каком виде. Нужно подробно описать, что это за документ, как он создаётся, как работает и почему он безопасен.

 



