# Канал-сообщество (концепт)
Все мы привыкли к формату канала когда он персональный. Ты сам создаешь канал, думаешь о том, что ты хочешь снимать, будут ли его смотреть, как его продвигать и т.д.  Реальность такова, что в самом начале с большой долей вероятности твои видео вообще никто смотреть не будет, т.к. о тебе никто не знает, кроме друзей и родственников.  Многие творческие люди на этом оставляют свою деятельность, поскольку такой порог преодолеть отнюдь не просто. С другой стороны, у крупного канала также может возникнуть проблема, которую непросто решить - необходимость поиска нового контента. И не всегда сам автор способен с этой ситуацией справится.  Для решения этих проблем мы создаём возможность открывать каналы нового формата - общественные каналы, или же каналы-сообщества. 

По логике устройства они представляют собой симбиоз двух форматов - частного канала и открытого сообщества. Когда группа авторов объединяется под одним названием и начинает взаимодействие согласно ими же установленным правилам. Это крайне выгодно, как авторам, так и зрителям. Авторы могут приглашать в свои ряды "новую кровь", предоставляя новичкам уже солидную аудиторию, зрители же могут рассчитывать на регулярный новый и интересный контент. Так как управление каналом будет происходить через смарт-контракты TON Blockchain, то функционал может быть совсем разный, могут быть разные правила взаимодействия с участниками. Словом, всё решается коллегиально самими участниками канала. 

Управлением канала занимается смарт-контракт на тоне блокчейн. Принятием решения, когда выйдет ролик, например, или куда будут перенаправляться деньги, как будут добавляться участники в сообщества, по каким правилам они будут исключаться и т.д. - любое правило участники могут сами придумать и добавить - всем этим будет управлять смарт-контракт. 

Вот вам пример списка правил, которые могут быть в смарт-контракте:


## Правила общественного канала:
1. Владельцеми канала являются все участники создания контента на канале
2. У канала обязательно должен быть документ называемый **Редакционная политика**, в котором описаны принципы содержания материала, формат видео контента, длительность видео, цель канала, и т.д.
3. Участником канала может стать любой, кто выполнит следующие условия: создаст видео ролик, который соответствует редакционной политике канала,  все участники канала должны подтвердить что они согласны с этим видео, после принятия ролик публикуется на канале. После того, как участник только вступил в канал, его голос в системе равен 0.5. После добавления второго ролика его голос повышается до 0.7, на третьем ролике его голос равен 1 
4. Каждый участник имеет вес голоса равный 1, не больше. Только новые участники могут иметь голос менее 1
5. Голосования. Можно создать голосования на: изменения в редакционной политике, исключение участника из канала, и т.д.   
6. Все голосования проходят через TON Blockchain и не могут быть подделаны. 
7. Заработок с видео идет тому кто создал видео. т.е. все реквизиты для донатов разные, доход с рекламной партнерки идет каждому отдельно
8. Есть возможность сделать общий кошелек на который будут собираться деньги для развития канала, достать деньги оттуда можно только запросом на голосовании и решением всех участников канала.

Нами будет пердложен заранее софрмированный смарт-контракт (пример ERC-20), который будет содержать наше видение эффективного формата взаимодействия, и который вы можете использовать, а можете изменить как вам покажется целесообразным. 

## Еще раз про преимущества 

1. Такой формат канала развязывает руки в плане периодичности выпусков, т.к. пока он готовит материал, другие участники уже выпускают и подписчики канала постоянно поулчают новый контент.
2. Аудитория канала - общая, если ты новичок, то тебе выгоднее вписаться в сформированный канал с подходящей редакционной политикой и выпустив ролик, ты получишь сразу просмотры и отклик.
3. Редакционная политика - внутренний документ, по которому все работают - гарантия того что твой материал не забракуют по выдуманным причинам. Он же дает четкое понимание, что нужно снимать и в каком виде. Нужно подробно описать, что это за документ, как он создаётся, как работает и почему он безопасен.



