Итак, ты - стример, или блогер, который хочет производить контент таким, каким его хотят видеть твои зрители и ты сам, а не таким, каким разрешит компания-монополист, предоставляющая тебе платформу? Если да, то у нас для тебя хорошая новость - теперь это возможно. С нашей программой Х - медиа.

Прочитав этот документ, ты получишь всю необходимую информацию, чтобы понять, как это работает и почему это - будущее, которое уже наступило.

Пару слов о том, что такое Х-медиа.

X - медиа сервис который позволяет публиковать видео, проводить стримы, публиковать истории. В общем, на первый взгляд, все что можно делать на текущих платформах по типу Youtube, Twitch, Instagram. За одним исключением - у нас, как мы уже говорили, нет главной и фундаментальной проблемы любово современного контент мейкера - цензуры. С нашей программой это просто-напросто технически невозможно из-за того что контент не хранится централизованно на наших серверах, контент хранится децентрализовано. (так же как в торрентах). 

Это если в двух словах. 

Дальше мы рассмотрим все необходимые технические детали.

# Термины

- **HTTP LIVE STREAMING (HLS)** протокол созданный Apple для потокового вещания видео и аудио, он берет на входе видео поток и конвертирует в свой формат который по результату просто разбивает входной поток на части по 8 секунд. На входе может быть готовый видо фаил или видео поток с камеры. 
- **IPFS** - Межпланетарная файловая система, основа приложения, позволяет быстро и эффективно распространять фаилы между участниками. 
- **TON Blockchain** - Используется для хранении информации о пользователях, видео контенте.
- **Content Сreator** - создает видео контент, отправляет информацию о контенте в сеть
- **Content Сonsumer** - ищет контент в сети, потребляет контент, после потребления становится еще и Distributor
- **Content Keeper** - Сonsumer и Distributor может стать держателем контента на постоянной основе.  
- **Content Distributor** - Распространитель контента
- **Super Content Distributor** - Супер узел который только занимается тем что хранит информацию у себя и получает за это вознаграждение. Будет использоваться теми кто публикует огромное кол-во видео контента и не хочет держать у себя на жестком диске все видео материалы. 
- **PubSubRoom** - комнаты в которые можно отправлять текстовую информацию, можно публиковать и получать информацию. Очень похоже на обычный чат. Используется для обмена информацией между узлами, допустим уведомление о том что начался стрим или опубликованно новое видео. Так же используется в чате во время трансляции. 

# Общая концепция (будем отражать ценности, которые созвучны с ценностями нашей ЦА)

1. **Децентрализация всего контента** - это значит что информация хранится не только у создателя контента, но и у того кто его смотрел. Это позволяет повысить надежность, увеличить скорость загрузки контента, защититься от цензуры - все это доступно благодоря IPFS и TON
2. **Общественный формат каналов** - ты создаешь не просто канал, а сообщество, к которому могут присоединяться не только зрители, но и другие авторы. 
3. **Приложение для видео** - программное окружение которое позволит делать свои или внедрять другие приложения под видео, которое может взаимодействовать с видео.
4. **Цензура от клиента** - сама платформа ничего не может запретить, но каждый пользователь сам может отфильтровать нежелательный контент. Прямая демократия в действии.
5. **Плавная регистрация** - изначально когда пользователь создает пользователя, то его никто не проверяет, он может создать никнейм какой угодно и т.д. в таком режиме он может смотреть ролики, выпускать ролики, писать комментарии. Дальше пользователь может повысить свой статус и верифицировать аккаунт. Верификация аккаунта дает следующие возможности: 
 - получить уникальный юзернейм который больше никто не сможет использовать, 
 - писать комментарии к видео где создатель ролика ограничил написание комментариев только для верифицированных пользователей, 
 - ваши ролики будут показываться тем пользователям которые ограницили просмотр роликов только от верифицированных пользователей
 - верификация будет нужна только для тех кто захочет действительно как то взаимодействоватьс другими участниками в системе
6. **ADS** - децентрализованная платформа для рекламы. Рекламодатель может в системе разместить свою видео рекламу которую будут встраивать блогеры в свои видео. 


## Децентрализация всего контента

!!Тут явно не хватает майнд-мэпа, или красивой блок-схемы, а в идеале послайдовой развертки, где визуализированы все шаги. После как раз уточняющий текст в формате истории. Т.е. "Итак, у нас есть Creator, Consumer и платформа Х-media. Creator хочет вести стрим, а Consumer  хочет смотреть качественный контент. Платформа позволяет обоим получить желаемое. В начале креатор регестрирует канал, после этого... бла-бла до конца..." Таким образом описанный каждый шаг повзолит вам сформировать целостную структуру. Первое, что нужно сделать - просто прописать все шаги и все события на каждом шаге. После уже расписывать комментарии и пояснения (можно как раз в вики формате сделать) и в конце эту структуру визуализировать!!

### Хранение и распространение видео контента
Все это работает по принципу торрентов, только эффективнее, т.к. каждое видео или видео поток(стрим) делится на мелкие фрагменты по 8 секунд по спецификации HLS. Это дает возможность смотреть видео не загружая его полностью, а только с нужного момента. 
Информация о каждом фрагменте фиксируется и указыается связь с предыдущим фрагментом, в результате чего мы получаем цепочку фидео фрагментов которые связаны между собой. Изначально фрагменты хранит только Creator, после того как Consumer's получил фрагмент он становится автоматически Distributor. 

!!Пошагову структуру нужно делать под каждый режим вещания. Отдельно под стримы, отдельно под ю-туб формат и т.д. Чтобы не возникало путациы!!

### Стримминг
Видео поток который создается и распространяется в режиме реального времени (Twich формат).
Перед созданием трансляции видео потока создается комната с названием трансляции в которую поступает информация о новых фрагментах.  
Далее Creator генерирует фрагменты длительностью по 8 секунд, отправляя информацию о каждом фрагменте в комнату трансляции, Consumer видит новый фрагмент видео в этой комнате и загружает напрямую от Creator если он первый загружает этот фрагмент, если этот фрагмент есть у других Consumer's то загружает паралельно у всех участников (до 8). Таким образом Consumer's становится одновременно и Distributor's. В результате в начале Creator один распространяет свои видео фрагменты, после того как фрагмент получил хоть один Consumer он перестает быть единственным Distributor и нагрузка сильно снижается на узел, видео грузится очень быстро. 

Видео фрагмент хранится у каждого Distributor до тех пор пока выделеное место не закончится или просто его долгое время никто не запрашивает. Эта модель используется для видео стримминга, т.к. далеко не все лайвы нужно хранить. 
Хранение своего завершившегося стрима можно доверить Super Content Distributor и не одному, а сразу 5-10 и т.д. зависит от цены на хранение, сумма хранения не будет превышать обычного облачного хранилища по типу Yandex Disk  

### Готовый видео контент
Контент который был создан, смонтирован заранее (YouTube формат).  
Отличается от стримминга только тем что изначально видео поток уже сформирован и его нужно только разбить на фрагменты. Далее все работает так же как при стримминге.
Так же есть отличие в хранении контента, если человек смотрит часто видео одного и того же создателя, то он начинает хранить либо все видео, либо его части. хранит до тех пор пока не закончится выделенное место. Получается что те кто постоянно смотрят контент автоматически поддерживают автора тем что помогают хранить и распространять его видео контент.  
Так же хранение можно доверить Super Content Distributor и не одному, а сразу 5-10 и т.д. зависит от цены на хранение, сумма хранения не будет превышать обычного облачного хранилища по типу Yandex Disk  


!!Дальше нужно проиллюстрировать пользователю разницу между обычным канало и общественным. Прямо описать логику движения контента, и специфику взаимодействия создатель-пользователь. Чтобы чётко была понятна разница. Это также желательно исполнить сначала в виде пошагового описания в виде истории, потом визуализировать.!!

### Общественный формат каналов
Все мы привыкли к формату канала когда он персональный, ты сам создаешь канал, думаешь о том что ты хочешь снимать, будут ли его смотреть, а в самом начале твои видео вообще никто смотреть не будет, т.к. о тебе никто не знает кроме твоих друзей и родственников.  Многие творческие люди на этом оставляют свою деятельность, это такой высокий порог на который тяжело по началу забраться. Все эти проблемы можно решить новым форматом канала.

**Правила общественного канала:**
1. Владельцеми канала являются все участники создания контента на канале
2. У канала обызательно должен быть документ называемый **Редакционная политика**, в котором описаны принципы содержания материала, формат видео контента, длительность видео, цель канала, `(дополнить)`
3. Участником канала может стать любой, кто выполнит следующие условия: создаст видео ролик который соответствует редакционной политике канала,  все участники канала должны подтвердить что они согласны с этим видео, после принятия ролик публикуется на канале. После того как участник только вступил в канал его голос в системе равен 0.5. После добавления второго ролика его голос повышается до 0.7, на третьем ролике его голос равен 1 
4. Каждый участник имеет вес голоса равный 1, не больше. Только новые участники могут иметь голос менее 1
5. Голосования. Можно создать голосования на: изменения в редакционной политике, исключение участника из канала, `добавить`  
6. Все голосования проходят через TON Blockchain и не могут быть подделаны. 
7. Заработок с видео идет тому кто создал видео. т.е. все реквизиты для донатов разные, доход с рекламной партнерки идет каждому отдельно
8. Есть возможность сделать общий кошелек на который будут собираться деньги для развития канала, достать деньги оттуда можно только запросом на голосовании и решением всех участников канала

!!Преимущества нужно выделять по ходу описания шагов и событий. И потом, когда соберётся полный список, вынести их отдельно в начало. Но это уже в самом конце стоит делать.!!

#### Преимущества 

1. Такой формат канала развязывает руки в плане периодичности выпусков, т.к. пока он готовит материал, другие участники уже выпускают и подписчики канала постоянно на удержании.Почему это будет безопасно? Как уберечься от нежелательных ситуаций (нужен список проблем, с которыми сталкиваются производители контента и стримеры. Топ их самых сильных болей, чтобы можно было прописать, как технология решит каждую из них.
2. Аудитория канала - общая, если ты новичок, то тебе выгоднее вписаться в сформированный канал с подходящей редакционной политикой и выпустив ролик ты получишь сразу просмотры и отклик. Почему это выгодно крупному каналу? 
3. Редакционная политика - внутренний документ по которому все работают - гарантия того что твой материал не забракуют по выдуманным причинам. так же дает четкое понимание что нужно снимать и в каком виде. Нужно подробно описать, что это за документ, как он создаётся, как работает и почему он безопасен.

